Primeras marcas y diseñadores internacionales; moda trendy, creativa, tradicional, de lujo o popular; firmas exclusivas, grandes cadenas y diseños cool a la última. Elija su estilo y disfrute en España de todo un día entre tiendas gracias a sus extensos horarios comerciales.

Viva la moda que más le gusta con un día de compras en España. Descubrirá que son muchas las ciudades con tiendas de diseñadores de renombre, con grandes áreas comerciales y con propuestas modernas y atractivas. Son tantas las opciones que creerá no tener tiempo suficiente para todas, pero no se preocupe porque en España los templos de la moda echan el cierre muy tarde. Si no sabe por dónde empezar, lea nuestras sugerencias sobre lo que le ofrecen algunos de los principales destinos.

Madrid, el escaparate de los mil estilos dónde el glamour y lo alternativo se reparten adeptos. La llamada milla de oro (zona del barrio de Salamanca con calles como Serrano y Ortega y Gasset) reúne a las firmas españolas más prestigiosas con los iconos mundiales de la moda de lujo. ¿Prefiere lo más trendy? Visite la calle Fuencarral y sentirá volar el tiempo mientras compra en sus variopintas tiendas y en su genuino mercado de Fuencarral. ¿Es domingo? No olvide pasar por el Rastro, un mercado callejero en el centro de la ciudad. ¡Seguro que compra!

Barcelona, una pasarela de la moda más exclusiva y de espíritu bohemio que se extiende en cinco kilómetros entre las calles más emblemáticas de la ciudad. Entre ellas, la zona del Ensanche, alrededor de la Avenida Diagonal y del Paseo de Gracia, que concentra las boutiques más prestigiosas. Lo más innovador y las tendencias de vanguardia tienen su espacio en los barrios Gótico y de El Born.

Santiago de Compostela, diseño y tradición repartidos principalmente entre el Ensanche y el casco histórico, declarado Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO, y donde encontrará numerosas muestras de la artesanía de Galicia. Tras una jornada de compras, se convencerá de que no es casualidad que muchos de los nombres más relevantes de la moda actual de España provengan de esta región.

Bilbao, comprar entre arquitectura de vanguardia en las inmediaciones del Museo Guggenheim Bilbao. Encuentre lo que busca por las calles del Ensanche y la zona de la Gran Vía. Para reponer fuerzas, no hay mejor sugerencia que degustar los populares pintxos.

Valencia, una ciudad a la moda en la que le será muy fácil ponerse a la última. La zona de Colón y alrededores reúne a los diseñadores de renombre pero le recomendamos también un paseo por las calles que rodean el Ayuntamiento y la Catedral, encontrará comercios de sabor tradicional y la famosa cerámica valenciana.

Sevilla, para vestirse de alegría. Es la capital de Andalucía y un día de compras por sus calles es motivo para sonreír. El casco antiguo está lleno de tiendas tradicionales en las que adquirir artesanías o prendas características como mantones y mantillas flamencas. Los centros comerciales, las grandes franquicias y las firmas exclusivas le esperan en la zona de Nervión.

Comprar mirando al mar mientras se disfruta del sol y la playa. Podrá hacerlo, por ejemplo, en Canarias, conocida por su moda de baño, en Baleares o en la Costa del Sol, en la que destaca Puerto Banús (Marbella) con sus firmas exclusivas.

La moda en España y sus grandes firmas. Si quiere conocerla al completo de primera mano, le recomendamos vivir la Cibeles – Madrid Fashion Week (celebrada cada mes de febrero y septiembre). Para llevársela puesta, nada mejor que visitar las tiendas de algunos de los diseñadores más prestigiosos de España como Custo Barcelona, Roberto Verino, Victorio y Lucchino, Manolo Blahnik o Davidelfín, entre otros.

La Navidad y las Rebajas son dos momentos especiales para disfrutar de las compras. En nuestro reportaje de compras en invierno encontrará todas las claves.

Como ve, son muchas las posibilidades que le brinda un día de compras en España. Le hemos ofrecido sólo algunas pistas, pero encontrará muchas más opciones en ciudades como Córdoba, Granada, Salamanca o Zaragoza, entre otras. ¿Ha elegido ya su destino de compras?