Tiempo libre: El tiempo libre es cuando no trabajas, o no estás realizando alguna actividad obligatoria o de tu rutina. Cuando tú elijes las cosas que hacer. Otra forma de decir tiempo libre es ocio.

¿Qué haces en tu tiempo libre?

Actividades de tiempo libre

Ir al cine - Ver las películas de Hollywood, cine arte, animación (dibujos animados), documentales, etc. Algunos tipos de películas son: comedia, drama, terror, suspenso, acción, ciencia ficción, fantasía, documentales, musicales.

Ver Televisión (TV) - Diferentes tipos de programas televisivos son: los noticiarios, telenovelas, investigación periodística, programas médicos, dramas, reality show, comedias, programas de conversación, documentales, dibujos animados, programas de concursos, programas deportivos, programas de películas, programas políticos, programas religiosos, programas de aventuras, programas interactivos.

Tener tiempo con la familia - Puedes hacer muchas cosas con tu familia. Organiza una gran comida junto a tus familiares no hay necesidad de gastar mucho, puedes hacerla especial haciendo un delicioso "picoteo", como se dice en Chile y después hacer un juego familiar como: jugar cartas, adivinanzas, ajedrez, karaoke, etc. Generalmente el solo hecho de estar juntos en familia es mejor que hacer cualquier cosa.

Salir con amigos - Puedes hacer muchas cosas con tus amigos, como ir a un bar, salir a bailar a una discoteca, cenar en un restaurante, hacer deportes, sentarse a conversar, salir a una cafetería, hacer un asado, organizar una caminata al cerro o muchas otras actividades que te gusten.

Navegar por Internet - En Internet, puedes investigar sobre algunas cosas que te interesen usando algún buscador, visitar tus paginas web favoritas, ver videos musicales, crear tu propio video y subirlo para que otras personas puedan verlo, mantener el contacto con amigos que no ves hace mucho tiempo usando una página de redes sociales, escribir lo que piensas en un blog, saber qué está pasando en el mundo entero a través de las noticias en línea, practicar español, jugar en línea con otras personas, bajar música, bajar programas de interés personal tales como por ejemplo diccionarios o programas para tu celular.

Jugar con el computador o videojuegos - Tú puedes jugar juegos en tu computador o en una consola de videojuegos, como PlayStation, XBox, Wii, etc. Puedes jugar solo, con tus amigos, familiares o en línea.

Tocar algún instrumento musical - Aprender a tocar el piano, guitarra, violín, chelo, flauta, acordeón, órgano, zampoña, clarinete, saxofón, trompeta, etc. Puedes tocar solo o con un grupo, con una banda o una orquesta. Crea tu propia música y grábala, puedes mostrarla a los demás.

Escuchar música - Sube el volumen y escucha tu tipo de música favorita, tales como pop, rock, hip hop, R&B, blues, jazz, clásica, soul, heavy metal, rancheras, tropical, folklórica, y muchas más.

Leer - Muchas personas aman leer libros de ficción y no ficción o también puedes leer revistas. Si te gustan los libros de ficción, puedes leer novelas, historias cortas, crímenes, romances, comics, etc. Si no te gustan los libros de ficción, puedes leer biografías, autobiografías o libros sobre historia, ciencia, filosofía, religión, o cualquier otro tipo que te interés.

Escribir - A muchas personas les gusta escribir en un diario de vida o bitácora. Puedes escribir muchas cosas más, como poesía, novelas, cartas, historias cortas, etc. Escribir es una buena forma de expresar los sentimientos o desahogarse.

Ir al parque - Puedes ir al parque solo, con tu familia o con tus amigos. Puedes hacer un picnic, tomando una alfombra o una frazada y tu cesta de comida. Puedes leer, dormir, jugar fútbol por los alrededores, subir a los árboles o jugar en los juegos infantiles, puedes llevar tu cámara fotográfica y tomar varias fotos.

Ir a lugares y eventos culturales - Hay muchos tipos de lugares y eventos culturales. Puedes ir a un museo, a una galería de arte o al zoológico a ver a los animales de otras partes del mundo. Puedes ir a conciertos, tocatas, recitales, operas, obras de teatro, etc.

Salir de compras (Ir de shopping) - A muchas personas les gusta ir de compras al centro comercial u otros lugares de la ciudad que son conocidos para comprar ropa u otro tipo de cosas como utensilios para la casa y el jardín. En estos lugares puedes disfrutar todo el día si quieres, ya que tienes de todo, restaurantes, librerías, cine y todo lo que tu necesites.

Cocinar - Muchas personas consideran cocinar, como algo especial. Tú puedes preparar muchas clases de comida, ya sea en el desayuno, almuerzo o cena. Puedes hacer queques, galletas, pasteles lo que tú quieras. Algunas personas presumen ser buenos cocineros, pídeles que te ayuden o que cocinen para ti. También puedes inventar tus propias recetas.

Estudiar - Hay muchísimas cosas que puedes estudiar y aprender sólo por el hecho de que son muy interesantes; puedes aprender un nuevo idioma; aprender a cocinar nuevos platos o crear arte en madera. Si lo deseas puedes incluso estudiar jeroglíficos del Egipto antiguo.

Artes y manualidades - Hay muchas artes y manualidades que tu puedes aprender y practicar. Puedes pintar, dibujar, coser, hacer crochet, tejer, esculpir, tallar, hacer muebles, hacer joyas o puedes incluso crear tu propia obra de arte.

Hacer el jardín - Puedes plantar flores, verduras o hierbas y mantener tu jardín regándolo, sacando las hiedras y echándole fertilizantes. Una gran instancia para relajarse junto a la naturaleza.

Ejercicios y practicar un deporte - Mantenerse en forma y saludable es una excelente opción, puedes hacer ejercicios, tales como natación o ejercitarse en el gimnasio o puedes jugar en algún equipo de algo, como fútbol o básquetbol. Para mas información sobre deportes o ejercicios, visita nuestra pagina sobre deportes (viene pronto).