Nuestro planeta se está calentando. Los últimos 10 años han sido los más calurosos desde que se llevan registros. Y los científicos anuncian que en el futuro serán aún más calientes. Los expertos están de acuerdo que los humanos ejercemos un impacto directo sobre este proceso de calentamiento, generalmente conocido como el "efecto invernadero". 

La energía recibida por la Tierra desde el Sol, debe ser balanceada por la radiacióne mitida desde la superficie terrestre. Sin atmósfera, la temperatura superficial sería de aproximadamente -18 °C. De hecho la temperatura superficial terrestre, es de aproximadamente 15 °C. 
Se habla del "efecto invernadero" porque la atmósfera funciona como un invernadero para la Tierra, dejando pasarla luz, pero guardando el calor. Algunos gases (los vapores de agua, el dióxido de carbono CO2 y el metano) se llaman gases invernadero, porque 92 ellos atrapan el calor del sol en las capas inferiores de la atmósfera. Sin ellos, nuestro planeta se congelaría y nada podría vivir en él. 
Sin embargo, a estos gases los humanos suman contaminantes. Permanecen en la atmósfera por más de 100 años. En los últimos 20 años, las concentraciones de CO2 en la atmósfera, se han aumentado en untercio. 
De continuar la situación tal y cómo está, las cantidades de CO2 se duplicaránen los próximos 100 años. Como resultado de ello la temperatura aumentará en el planeta en un promedio de 1 grado Celsio. 
A medida que el planeta se calienta, los cascos polares se derriten. Además, el calor del sol cuando llega a los polos, es reflejado de nuevo hacia el espacio. Al derretirse los cascos polares, menor será la cantidad de calor que se refleje. Ello hará que la tierra se caliente aún más. El calentamiento global también ocasionará que se evapore más agua de los océanos. El vapor de agua actúa como un gas invernadero. Así pues, habrá un mayor calentamiento. Esto contribuye al llamado "efecto amplificador". 
Un calentamiento de esta naturaleza, tendrá graves impactos sobre el planeta. Mientras se derriten los hielos polares, se elevará el nivel del mar. Así se inundarán las tierras más bajas, y quizás desaparezcan países completos en el Pacífico. Por otra parte, habrá cambios tremendos en el clima mundial. 
Los desiertos del norte de África podrán invadir al Mediterráneo. Análogamente podrán volver las tormentas de polvo norteamericanas. ¿Fueron acaso las sequías en 1980 de Etiopía y Sudán víctimas del efecto invernadero? Nadie puede responder a esta pregunta, pero son ésos los efectos que los científicos pronostican.